Le troisième homme est un film américain réalisé par Carol Reed, sorti en 1949 et écrit par Graham Greene. Il étoiles Joseph Cotten, Valli, Orson Welles, et Trevor Howard. Le film se déroule à Vienne après la seconde guerre mondiale. Il se centre sur Holly Martins, un américain qui est donné un emploi à Vienne par son ami Harry Lime, mais quand Holly arrive à Vienne, il obtient les nouvelles que la chaux est morte. Martins rencontre alors les connaissances de la chaux dans une tentative d'enquêter sur ce qu'il considère comme une mort suspecte.