Les 400 coups (français: les quatre cents coups) est un film français de la nouvelle vague, tourné à DyaliScope et le premier du réalisateur François Truffaut; Il est l'étoile de Jean-Pierre Léaud, Albert Rémy, et claire Maurier. Un des films de définition de la nouvelle vague française [3], il affiche beaucoup des traits caractéristiques du mouvement. Écrit par Truffaut et Marcel Moussy, le film est sur Antoine Doinel, un adolescent mal compris à Paris qui lutte avec ses parents et les enseignants en raison de son comportement rebelle. Filmé sur place à Paris et Honfleur, il est le premier d'une série de cinq films dans lesquels Léaud joue le caractère semi-autobiographique.